* 实习有遇到过高并发吗（高并发能让我这个码喽干？并发量有10就不错了。。。）  
讲讲MySQL的锁  
讲讲MySQL的隔离级别？如何保证的  
讲讲MVCC  
手撕：实现一下你提到的轮子，简易版  
反问：经典做啥的（也不会问别的了）--- 我们做xxxxxx的，并发量很高，所以对这块比较看重  
--- 早说啊 我就把我的黑马点评苍穹外卖谷粒商城盛上来了  

* 分布式锁都有哪些实现（redis+Redission+zookeeper）  
lua脚本有哪些用途  
g1和zgc垃圾回收器介绍  
arrayList和linkedList的区别  
arraylist怎么扩容  
ArrayList的序列化机制  
fail fast和fail safe  
redis为什么快  
redis的IO多路复用  
redis持久化的方式  
select poll epoll的区别  
redis集群中有一个挂掉了怎么办  
线程池各种参数和运行方式  
如何关闭线程池，不同方法带来什么问题  
线程池submit和execute的区别  
手写快排  
  
* 2.多线程算法：启动三个线程，每个线程分别只输出只打印一个字母（A/B/C），循环十次  
3.输出：ABCABCABC。。。。  
4.给了一个sql语句，询问有没有问题，sql语句执行顺序是什么，这个语句表达的意思是什么  
5.用过哪些数据库  
6.进程、线程、协程的区别  
7.除了java语言还用过其他的语言吗？  
8.垃圾回收算法有哪些  
9.垃圾回收器有哪些  
10.Object类有哪些常用的方法（提醒我去深入了解一下，这对学习java很重要）  
  
* redis的数据结构
mq消息重复、消息丢失
介绍一个熟悉的中间件
介绍下rpc框架
java线程池了解吗
mysql索引
io多路复用
3.做题
最长递增子序列

* 问项目花了二十分钟左右
1.  token存了哪些信息 为什么用JWT的token而不用redis的token
2.  如何用redis存储时序数据
3.  redis和mysql数据是否会不一致，如何解决
4.  为什么用NEO4J=》面试官告诉我其实200w数据量的情况下往往mysql效率更高，NEO4J会遇到瓶颈
八股也是二十分钟，没问很多问题
1.  java的两种锁 底层实现是什么，reentrantlock公平锁如何实现
2.  spring容器有哪些特点，如何管理bean的各个生命周期，底层怎么实现的（我只知道大概是反射）
3.  垃圾回收的时候CMS有哪些阶段
4.  mysql为什么用B+索引
5.  mysql如何解决幻读
6.  redis集群会有什么问题（例如脑裂，数据不一致），如何解决
7.  clustern架构下 如果单结点数据量过多怎么办=》用redis3解决了大部分问题
算法是做后序遍历，先写了递归，后来又用栈实现了一版
反问环节，回顾了一下前面没解决的问题：
1.如何弄懂AOP相关东西=》先看概念，然后看源码，最好自己debug一下，弄懂SPRING容器如何管理BEAN的生命周期
2.如何处理REDIS一致性=》如果只用事务的话 粒度太粗了，可以用REDIS分布式锁或者JDK来实现，要保证每个操作都能回退。一个简单的实现是给REDIS加标记。

* 面试官：我看你的鼠标光标，不在页面内，这样会被判作弊。我表示很无语！！！  
整个面试过程充斥着面试官对我的鄙视，好像在说你这么差， 你个菜鸡，你怎么好意思让我面试你的？  
面试体验总结：我只想说，你在我这个应届生的时候，也不见得你比我强，这个工作你不想干可以不干，有的是人干！！！  
1、自我介绍；  
2、时延如何优化？  
3、快排时间复杂度、二分查找时间复杂度、int字节数；  
4、你给我讲讲，能体现你技术深度的一个点；给我一个我选择你的理由；你是什么角色？  
5、讲一下synchronized这个锁；JVM层面是什么指令？我说我不太明白你说什么意思？他直接就说，那就是你不知道，直接下一个；  
6、cas有什么问题？你知道cpu的架构吗？你了解SMP对称处理架构吗？  
7、你用的jdk是什么版本？有了解过最新的版本吗？你看的这些八股文都是有时效性的，没啥用；  
8、你讲一下threadLocal存在的意义，底层是怎么实现的？  
9、事物的四大特性，你有了解吗？原子性如何保证？redolog是干啥的？那他有什么问题呢？能完全解决这个问题吗？你是不是没看过mysql的实现和原理啊？我答：这方面确实没看过。面试官：哦，我知道了，就是说你只知道一些常识是吧；  
10、聊聊你对线程池的理解；  
11、你知道listpack吗？讲讲ziplist，为什么要废弃？你有想过为什么吗？你看过redis源码吗？你Redis用的什么版本？你讲讲你经常使用的数据结构及其实现；  
12、你觉得你最有成就感的技术点是什么？  
13、你平时是怎么学习的？看过那几本书，具体说一说；  
14、你刷过题吗？刷过；  
        你刷了多少题目？230左右；  
        你现在退出这个界面，去力扣上面看一下，你到底刷了多少？证明一下自己；  
        手撕题目：翻转链表；  


* 3、是怎么自学的，为什么选择后端，有没有了解过其他方向？  
4、第一个项目是在什么契机下做的？有没有遇到什么技术难点？  
5、实习过程中，感受最深刻的是什么？  
接下来重头戏，开放场景题拷打  
6、服务降级怎么做，除了服务降级，还有哪些方法可以确保服务的稳定性？  
7、百万pc u的直播场景，如何确保消息的下发？  
8、如果消息丢失怎么办？如果并发压力太大怎么办？  
9、大量并发请求，如何进行限流，缓存穿透了怎么办？  
10、有大量的机器如何进行负载均衡，有哪些负载均衡的方法？  
11、算法题，伪代码，实现一个加权负载均衡算法  
（思路写了加权随机的那种，能够实现，但是效果很差），最后面试官给了实现，直接根据权重多开几个虚拟节点就可以，嗯，没答上来也没办法，确实没接触过，算自己脑抽了  
反问部门是做什么的，面试官很好的给我介绍了部门，非常热心介绍了很多方面。  
许愿一个三面吧，最简分的算法题没有写好，其他基本都是高并发的场景题，没有标准答案，只能说我把能答的都答了？  

* ArrayListhe LinkedList 区别和应用场景，arraylist扩容机制，多线程情况下两个线程同时扩容会怎样，看没看过源码？  
concurrentHashMap底层原理  
jvm结构，解释一下永久代，什么时候young gc/full gc  
事务隔离级别，在可重复读级别下怎样防止脏读，快照读和当前读的区别，mvcc  
InnoDB用什么索引，b+树b树区别，为啥不用别的数据结构哈希平衡二叉树                                                                       
redis怎样实现分布式锁，怎么加锁，解锁  
spring循环依赖问题怎样解决  
怎样设定bean的加载顺序  
@transactional什么时候失效  
手撕20min  
层次遍历二叉树，但是偶数行翻转，非常简单 ,但是需要自己实现树的数据结构和构建测试用例                                                     
反问环节5min  
问了问业务是做什么的  
主要使用语言  

* ## 1、实习项目
拷打实习项目？深扒为什么选择该技术组件，为什么不用别的？
职责链模式如何使用？
平时接触到的数据量级？
## 2、线程池
线程池的运行模式？
参数core 16，max 20，queue 10，第17、27、32个任务到来时分别会如何执行？
## 3、MySql
abc联合索引，a = x and b > x and c = x 使用了什么索引？
like %sss 能否使用索引？回答不能，追问有没有能用索引的场景？

*   (简历部分)  
1.自我介绍  
2.6G内生安全的项目做了什么业务？（会）  
3.6G的内生安全为什么要研究，必要性原因是什么？（会，但是没准备过）  
4.区块链技术介绍一下，为什么要用到区块链？（会，分布式解决集中式单点问题，分布式认证提高身份的安全性）  
5.Nginx的动态代理和负载均衡说一下？有什么区别？（会，区别很爱问）  
6.mysql二进制文件主从复制怎么做的？三种binlog格式是什么？(会，用binlog；但是statement  row  mixed忘了)  
7.布隆过滤器说一下实现原理？（会）  
8.（场景）一个排行榜单的需求，你会怎么做？说的越细越好（会，核心是ZSet这个数据结构）  
9.写完之后立即读的情况遇到过吗？怎么解决？（部分会，不知道具体他想要什么答案）  
10.数据库的一致性问题如何解决？（会，补充上一问，说的用Redisson之类技术的上锁)  
11.幂等性Token+Lua脚本这个方案怎么实现防重？流程讲一下，Lua的使用是插件式的吗？是Lua进行的原子性删除操作吗？（会，说了流程，但是问的很细，想看我是不是实际动手做过）  
12.区块链的核心功能有哪几个模块？以你的理解说一下？（不会，查gpt，大概说了下）  
13.切片平台这个项目是类似的项目吗？有无很大的改变？（会，结构差不多）  
14.动态推荐如何优化用户偏好的命中？为什么偏好不存到用户的偏好动态库里面而是cookie？动态推荐流程如何进行？举例（会，部分没说好，就说的存的cookie没有动态库）  
（纯八股部分）  
（JVM理解性问题）  
15.JVM的V你是怎么理解的？为什么要有JVM呢，它的作用？（会，V代表是虚拟的，VM表示它的可移植性，平台兼容性，还提了下字节码文件和类加载器）  
16.你提到了类加载器，它是怎么运作的？有什么作用？（会，避免类重复加载，提到了双亲委派模型）  
（计算机网络）  
17.键入URL之后所涉及的所有网络层和其协议介绍下？不用背那个八股流程，尽量说自己理解（会）  
18.你说到DNS，它的作用？工作过程如何？(会）  
19.计网的IP层是怎么寻址的？如何知道下一跳？（会，子网掩码与运算）  
20.IP层和传输层的核心作用你觉得是什么?（想问二者为什么要区分开来）（会，一个保障点对点或者多点连接，一个是寻址运输数据包）  
21.HTTPS如何保证安全？（会，三个点，信息加密、校验机制、身份证书）  
22.证书验证流程，身份证书具体证明了什么？是如何保障安全性的？（会，想让我回答公私钥，答出来了）  
23.MAC层为什么需要？IP层为存在的意义和其存在的原因知道吗？去掉可以吗？（部分会，说的为了解耦性和安全性；后来告诉我说：1.兼容不同的MAC设备端口；2.美苏冷战的历史原因）  
（操作系统）  
24.Linux如何搜一个想要的关键字的位置？（会，grep忘了说；但是说的先find文件，完了vim，使用/keyswords在文本中查询,最后切换上下文忘记按什么了）  
（手撕）  
25.给一个数组和左右区间索引，求这个区间的和？（会）  
26.如果数据量非常大，数组的组数非常多，如何用尽量低的时间复杂度算法？（会，说的保存前缀和数组，直接返回prefixSum(end) - prefixSum(start - 1）即可快速求区间和  
半天没debug，还得多练)  
27.如果给矩阵呢？直接写数学公式看看？（会，说的prefixSum(x2, y2) - prefixSum(x1, y1 - 1）即可）  
28.反问:  
a.业务做什么? (电商，快手直播界面上有关的电商)  
b.对我的建议? (让我自己总结，我说完了他说我广度可以，但是深度还得补补)  
c.还有其他建议吗？（不说话）  
d.流程？（不知道，看hr）  

*   算法：给你一个字符串，要求按照字符出现的频率将字符逆序输出
-   聊了实习的两个需求
-   反问业务，流程

* # 9.11快手一面（后端开发）
1.选一个项目介绍下（讲了下实习）
2.实习时用到的redis的key,value怎么存的
3.equals重写时需要重写hashcode吗，如何写，没code出
4.给出了一个类，内部有个list，如何保证该类对象的list不被外部对象修改
5.多叉树的锯齿形层序遍历，不知道怎么定义多叉树，问能不能改用二叉树来做（leetcode原题），面试官同意了
6.反问：什么业务，做直播架构的，负责调度，音视频之类的


* # 快手后端面经
💼公司岗位 ：快手电商   Java后端开发工程师  
⏳投递进度条 8.21投递   8.29一面  
一面面经：  
1:自我介绍  
2:介绍项目  
3:项目中Kafka集群的作用是什么  
4:服务集群里 除了消费Kafka的消息 还有什么处理吗  
5:Kafka消费者组 是怎么确认分配对应的分区的，如果消费者组再多一个消费者会怎样  
6:为什么集群部署三台，Kafka的分区为何这样设计  
7:Geomesa数据库相比于Mysal数据库有什么优点 为什么要用Geomesa  
8:RediCluster集群 ，key是如何映射到节点上的，原理是什么  
9:如果RedisCluster的节点变化了，key的映射会变吗  
10:一开始Redis中没有数据，key是怎么存进去的  
11:项目里是如何保证数据库和Redis数据一致性的  
12:你RedisCluster架构下 如何某个key变成热点数据，redis压力大了怎么办  
13:如果让你创建一个索引，你会如何创建，从哪些维度来考虑  
14:给了两个sql 判断是否命中索引，联合索引  
15:实习中用到了SpringAOP用的是spring的吗  
16:说一下Spring AOP的原理  
17:SpringAop中的动态代理，都是同一种吗，实现了接口的和没实现接口的有什么不同  
18:项目中有redis的缓存穿透，击穿，雪崩，讲一下如何解决  
19:讲一下Java的synchronized和ReentrantLock的原理  
20:讲一下线程池的几个参数  
21:ReentrantLock底层的数据结构  
22:Redis的内存满了怎么办 有哪些淘汰策略  
23:算法题：关于链表的  
反问：1:对于新人的培养体系  
2:部门的业务：快手电商  
3:根据今天的表现，对我的建议

* # 快手后端开发一面凉经
时间8.22下午5-6点面试，7.33感谢信    
1.自我介绍  
2.挖项目经历，有秒杀，被问到秒杀缓存这一块，答的不是很好，说redis如果挂了数据就丢失了，答持久化不满意，想不出来了道歉  
3.java为什么重写equals和hashcode，重写要注意什么  
4.java不可变类有哪些  
5.java线程池核心参数，一般怎么设置  
6.提到cpu密集型核心线程数n+1，为什么要多一，答可能会出现一些线程临时挂起的状态，比如进行IO，有一个核会空出来，就继续追问一个核是只能运行一个线程吗，那不是有几个核就只能有几个线程，效率会很低，答这和操作系统也有关系，有可能使用时间片轮转算法就不止一对一，如果是先到先处理就是只有一个，应该答错了，被否定了  
7.操作系统线程和java线程有什么关系  
8.jvm虚拟机调优参数有哪些  
9.java对象头结构，里边有什么内容  
10.redis实现分布式锁的方式(答的不好)  
11.tcp拥塞控制算法过程，目的是什么  
12.linux统计系统中日志异常出现的行数的命令。  
13.coding 三个线程轮流打印A B C，a出来了

* 1.什么是事务，事务是怎么实现的  
2.事务是如何实现的，是如何实现原子性等等的  
3.锁的分类有哪些  
4.锁升级  
5.synrochnized用了CAS乐观锁，那怎么还是悲观锁呢，说说轻量级锁  
6.说一说jvm分代回收  
7.为什么进入了一个大对象，显示内存溢出，进行fullGC  
8.分代回收流程  

* java中的线程安全介绍一下  
java中如何让线程的终止，答interrupt，问interrupt底层如何实现？  
问数据同步策略相关的问题  
问了下mysql的事务  
最近在看什么书  
可以实习多久  
手撕：  
dfs相连的岛屿个数  

* 说一下线程以及进程，它们之间的一些区别联系，有了进程为什么还需要线程  
- Java 里边你比较了解的线程池  
- synchronized一般怎么用，锁的是一个方法的话，锁的是哪个对象  
- LRU怎么实现？为什么要双向链表？能不能是队列？为什么需要 Hashmap？对于一个Hashmap，然后在 LRU 的一个使用场景下，什么时候会需要去get？  
- Linux 的一台服务器，怎么样去找到某一个程序它对应的进程是多少？  
- 找到了这个进程号，然后我想进一步去找这个进程对应的有哪些线程怎么找  
- 手撕：查找有序数组中与目标值最为接近的数组元素下标  

* # 快手面试-后端
1.自我介绍  
2.为什么没实习？  
3.http过程？  
4.黑马头条为什么用ES，mongo存储搜索记录？  
面试官：就是学习一下，没有严格的技术选型呗  
5.数据库的ACID都是如何实现的？  
常规八股（面试答的最好的一题）  
6.算法  
池塘面积，类似岛屿面积，要考虑八个方向，计算后再从小到大排序，输出数组

# 快手后端一面
1.自我介绍  
2.项目  
3.项目中的收获有什么  
3.对双写一致性的探讨，主要结合具体场景分析  
4.对锁机制的探讨，主要是syn和lock区别  
5.衍生了一个syn和什么锁？没听过  
6.对索引的探讨，底层结构，主要分析，联合索引的结构和最左匹配原则的关系  
7.ip地址转换  
8.sql列转行

* 全程聊实习，一直在拷打实习，包括实习的qps（对不起我一个臭写业务的实习生当时真不知道），接口性能，工作业务等（节子一听我实习内容就不感兴趣了疯狂拷打项目，手子这边是半点项目都不问疯狂拷打实习）还问了问了zk和Apollo作为配置中心的区别（apollo配置管理的耦合度低，更灵活）zk和apollo的底层有了解过吗（直接道歉说不知道，自己只把这两当工具不懂原理，不过八成手子也拿apollo当配置中心，聊的很细节）  
虽然拷打但是和面试官在有些内容上达成了共识（比如arthas的对于电商业务的侵入性）  
八股就一个jvm内存模型，一面还问过，无手撕  
反问了一下部门业务，业务并发量很大内容也较为普遍，可以接触到很多场景和工具，有点想去  
后续说等通知，估计要么排序挂了要么无三面  
后续更新:手子hr面了，还可以把base地点改成离家更近的杭州，突然不想面节子了  

*   加密方式 对称加密和非对称
-   知道哪些java集合
-   hashmap不是线程安全的 为什么他扩容的时候不安全
-   JVM内存有哪些结构
-   对象存在堆里，什么时候对象不在堆里=》逃逸，方法中创建的对象会放在栈里
-   java类加载过程 双亲委派机制
-   java有哪些锁 具体讲一下synchronized和reentrantlock
-   垃圾回收有哪些算法 介绍一下CMS
-   为什么redis要重新实现string结构 弄成动态的
-   为什么redis是单线程但速度快
-   redis的多路复用
-   因为我redis答得不太好，所以问了redis的缓存雪崩等让我发挥一下
-   mysql的隔离级别
-   可重复读的时候 MVCC机制具体讲一下
-   索引的几种类型 什么时候会出现索引失效
- 反转链表
  
* 1.  TCP和UDP区别
2.  TCP握手为什么不是两次或者四次？
3.  HTTP和HTTPS区别
4.  ArrayList和LinkedList区别
5.  CAS作用？解决什么问题的
6.  Java中有哪些锁？ReentrantLock底层实现？
：数字字符串转人民币大写

1. 自我介绍
2. 实习过程中最难的内容
3. 根据简历中的第一个项目提问
4. 实习的维护的部门C++项目有没有类似Jenkins CI工具
5. C++常规八股(STL, 多态)
6. 操作系统八股(线程是否独立拥有堆栈, 程序内存分布, 进程的堆区是否对于线程是否共享, 进程通信方式)
7. 计网八股(可能引起CLOSE_WAIT 非常多的情况)
8. 问平时写不写C++
以上大概25min
手撕 K个一组反转链表
没撕出来(明明LeetCode上写出来了,还就没多久前写的), 很久没写ACM模式了, 链表和输入都要自己写,一直卡在cur->next->next=cur了, 调了很久 一直TLE

* 1.redis的持久化，AOF重写，数据结构，使用方式  
2.数据库的锁  
3.零拷贝  
4.Java常用包及其设计模式  
5.RocketMQ的机制

* map flatmap区别  
哈希冲突解决  
数据库怎么优化  
30分钟问完  
写题 LRU  
碰到KPI了