## 算法
* [ ] 手撕三数之和
* [ ] 手撕一个二叉树题
* [ ] 删除链表重复元素2
* [ ] 给一棵二叉搜索树的前序遍历，还原这棵树，输出中序遍历
* [ ] -   链表相交节点
* [ ]  环形链表找到入口(讲了一下思路)
* [ ] -   二叉树的p、q的最近公祖先
	-   拓展p、q、z的最近公共祖先 先找到p、q的最近公共祖先 r，再找r和z的最近公共祖先
	-   还没有没其他更好的思路？ 自底向上遍历计数
 * [ ] -   SQL题，面试官问我知不知道in 和not in，我说知道，面试官说那这题就不用做了
	-   判断链表是否有环，set去重2min秒了，面试官说很好很符合公司实际开发情况，然后让我换一个空间复杂度低一点的方法，双指针2min秒了
	-   面试官看我做得很快，笑着又出了一道返回有环链表的环，5min秒了
 * [ ] 给一个单向链表，和一个值k，把链表重新排列使所有小于k的值都在大于k的值的左边
 * [ ] 二叉树的最大路径和
 * [ ] 反转链表II的变体
 * [ ] 三角形最短路径  
 * [ ] 括号匹配
 * [ ] 就是给你一个数组和一个target，求出在这个数组里面和大于等于target的最小长度子数组（连续的） 
	 * [ ] 双指针前缀和或者滑动窗口
 * [ ] 两个线程交替打印奇偶数 写一个然后口述不同解法（5min）
 * [ ] 手撕 三数之和
 * [ ] 合并两个有序数组 topK数怎么算
 * [ ] 二分查找
 * [ ] 正则表达式匹配，后来做了个链表相邻节点两两翻转
 * [ ] 股票买卖两次的最大值
 * [ ] 链表删除重复节点
	 * [ ] 做完后出了个字符串压缩加上，力扣压缩字符串2
	 * [ ] 力扣24点游戏，用dfs实现了一半，没完全a出来，说了下可以排列组合四个数字，之后每个dfs一遍。
 * [ ] 最长不出现重复的子数组和K个一组反转链表
 * [ ] 最长公共子序列（用动态规划），只用说出思路，然后问最长公共子序列的现实价值（我说了在进行关键词搜索、面试官补充了论文中的查重）
 * [ ] 2、一道sql题目：给了一个表，查询每个用户最近一天登录的日子（提示了使用Max函数）
 * [ ] 3、lc二叉树层序遍历
 * [ ] 写一个SQL：设计一个社交的数据库，就是可以允许用户去发帖子，然后可以发评论，然后也可以给帖子点赞。你设计几张表，然后并且从里面去找到点赞数最高的帖子，以及发评论数最多的一个用户和他最新的一条评论
 * [ ] 括号匹配
 * [ ] 1.  手撕：不考虑数组扩容和红黑树，实现HashMap的put方法
	 * [ ] 1.  为什么HashMap的链表使用头插法会出现死循环问题？
 * [ ] NC255 最长有效的括号字符子序列
 * [ ]  后端数据是[{name:'苹果'，price:'1.0'}]转换为[{label:'苹果'， value:1}]要求:name为空的元素过滤掉,price可能为undefined,null,''
	-   parseFloat（undefined）是什么
	-   手写数组扁平
 * [ ]  编辑距离
 * [ ] 合并两个有序链表
 * [ ] 两个栈实现队列（口述）  
    2 :  快排怎么实现，原理是啥（口述）  
    3 :  pivot怎么选择  
    4 :  快排时间复杂度  
    4 :  为什么时间复杂度会恶化到O（n^2）  
* [ ] 一道sql题目：给了一个表，查询每个用户最近一天登录的日子（提示了使用Max函数）
* [ ] 最长公共子串匹配。
* [ ] 最小前k个数。我直接用java的priorityqueue做了，面试官好像不太满意。
	* [ ] 编程题不是让你手写堆排序，而是用快排算法的思想，将复杂度降到O(n)，lc 215
* [ ] 手撕：lc165，比较版本号，没撕出来讲了思路，感觉寄了
* [ ] 有序链表删除重复元素
* [ ] 1.  最长递增子序列
* [ ] 把链表转为树
* [ ] 拓扑排序（题目给前续结点），最后考虑并发怎么做
* [ ] 最长回文子串
* [ ] 不含重复字符的最长子字符串环形链表的约瑟夫问题
* [ ] 算法：IP白名单(判断一个ip是否是在一个合法的网段里面)
* [ ] 现有数据表stu(user_id, discipline,score)，sql1：选每个学生的最大分数，sql2：选每个学生最大分数的科目


  

  



### 面试题
* 八股：i++原子吗，怎么保证线程安全，加锁怎么加  
redis看门狗续期的底层，怎么知道任务是否完成的
* 手撕写了sql语句，然后问数据库锁相关
* List底层实现
* 2. 限流算法知道哪些？介绍一下。
* 2.
	* -   跳表和平衡树的区别，为什么要选跳表
	-   Redis 的持久化
	-   Redis 实现分布式锁
	- -   第三次握手丢失，client端和server端是什么状态？ 答的很混乱
	-   幂等怎么实现 Token
	-   还有其他方法吗？ 乐观锁、唯一约束
	-   什么是乐观锁？
	-   CAS 是怎么实现的？ X86 的一个指令 lock cmpxchg
	-   lock cmpxchg这个指令为什么能实现原子性？ 答了个内存屏障，
	-   CAS 可能会导致什么样的问题？
	-   CAS自旋有啥问题吗？
	-   b树和b+树的区别
	-   底层的叶子结点是怎么链接的？
	-   b+树io开销小的本质区别是什么？ 美团又被问了，不过问得更底层！！* 
- 3.
实习或项目经历中遇到过最大的挑战是什么？如何解决？  
你是如何学习一个技术的？  
你觉得相比于前端、大数据等岗位，后端开发的核心是什么？（不是很懂他在问什么，我说了后端开发注重高并发、高可用、数据安全，需要尽力提供好的用户体验）  
分别举了些场景问如何解决？比如高QPS场景下的缓存一致性、如何处理各种非法请求或边界情况保证系统可靠  
* 4.
	* -   select * from t where a=xx and b=xx and c=xx;
	-   Q1：这条语句可以怎么优化？
	-   用explain命令明确问题所在
	-   使用合适的索引
	-   创建联合索引：如果 a、b、c 是经常用于查询条件的字段，可以创建一个联合索引，以加快查询速度
	-   字段顺序优化：索引字段的顺序应该根据查询条件的频率进行优化，将最常用作为查询条件的字段放在索引的前面
	-   避免函数操作（虽然此语句不存在此情况）
	-   使用覆盖索引：如果查询的字段在索引中都有涵盖，可以避免访问数据行，提高查询性能
	-   尽量避免使用 SELECT *，只选择需要的字段，减少 IO 开销
	-   适时分页
	-   缓存查询结果
	-   定期维护数据库：定期清理无用数据，优化数据表结构，避免表过大导致查询性能下降
	-   Q2：如果只能在一个列上加索引，应该选择哪一个？
	-   根据查询频率、字段区分度、数据类型和大小、更新频率来确定索引
	-   此外还要看业务需求，根据具体的业务需求来选择创建索引的列
	-   Q3：相比于字符型为什么选择整形作为索引？
	-   占用空间更小：整型数据类型通常比字符型数据类型占用的存储空间更小，这意味着索引的大小会更小，从而减少磁盘空间的占用和IO开销
	-   空间更小会带来什么好处？
	-   减少存储空间占用，降低IO开销
	-   提高缓存效率：使用空间更小的整型作为索引可以提高索引数据在内存中的缓存效率，减少内存的占用和浪费
	-   提升查询效率：索引数据占用的空间越小，索引的高速缓存命中率就越高，查询效率就越高
	-   比较效率更高：整型数据的比较操作比字符型数据的比较操作更高效
	-   排序效率更高：整型数据类型可以更方便地进行排序操作
	-   Q4：如果选择了a和b分别作为索引，但是分析索引没走a，走了b，我期望索引走a该怎么办？
	-   先用explain分析为什么走了b
	-   使用force index idx_a 强制走a
	-   优化查询语句: 如果查询中 a 列的条件出现在 AND 连接的第一个位置，通常情况下会优先选择 a 索引进行查询。因此，可以优化查询语句，将 a 列的条件放在第一个位置: SELECT * FROM T **WHERE a = xx** AND b = xx;
	-   强制排序：如果强制使用 a 索引后仍然无法满足性能要求，可以考虑对查询结果进行排序，以保证查询结果的正确性： SELECT * FROM (SELECT * FROM T WHERE a = xx AND b = xx **ORDER BY a**) AS temp;
	-   Q5:强制使用a索引可能会带来什么问题?
	-   性能问题：强制使用 a 索引可能导致查询性能下降，因为可能存在更适合当前查询条件的其他索引，强制使用 a 索引可能不是最优的选择
	-   一个好的代码应该具有什么样的特征?
	-   清晰易懂, 模块化,可复用,可扩展性，文档完善
	-   用文档记录代码功能可能会产生什么问题？
	-   文档更新不及时，牛头不对马嘴，给后来人造成误解
	-   抽象类和接口的应用场景？
* 4.
	* 说看我是c++的，问了点c++的东西，比如什么情况下对象只能在堆上分配，什么情况只能在栈上，后来问了下CAS，ABA，又绕到了java八股了，我说了下CAS，ABA我是真忘了。出了个系统设计题，设计个电梯调度系统，想了半天不回，换了一题，对字符串进行编码操作，字符串量级很大，内存无法存下，让我朝map-reduce想想，最后还是没做出来。  
* 为什么对分布式系统感兴趣  
	做这个rpc框架的目的是什么  
	rpc框架是怎么设计的  
	rpc通信协议是怎么设计的  
	protobuf的作用是什么  
	它是怎么做到数据的序列化和反序列化的呢  
	实现raft协议难点在什么地方  
	你觉得从这个项目有学到哪些调试bug的经验吗  
	打细粒度的日志调试是在一开始还是在问题出现之后  
	有更好的打日志的方法吗  
	介绍一下cap理论  
	分区容忍性是什么  
	追求强一致性一般是怎么做的  
	最终一致性是怎么实现的  
	cap可以都实现吗  
	有哪些软件使用到了raft算法  
	除了raft算法还有哪些分布式算法吗  
	zab和raft和paxos算法有哪些区别吗  
	为什么zab和raft的heartbeat需要有这个区别呢  
	可以把heartbeat时间调小一点吗  
	如果有网络波动的话，zab和raft发heartbeat的方式会有区别吗  
	进程和线程有什么区别  
	你有用过协程吗  
	协程跟线程的区别是什么  
	线程同步的话一般怎么做  
	介绍一下信号量  
	线程同步一般用在什么地方  
	简单说一下 信号量具体怎么使用  
	介绍一下虚拟内存是什么，有什么作用，怎么实现的  
	介绍一下reactor模型  
	介绍一下事件驱动是什么意思  
	非事件驱动是什么样子的  
	事件驱动解决了什么问题呢  
	reactor有哪些优点  
	reactor有哪些缺点  
	proactor模型是什么  
	介绍一下四次挥手  
	MSL指的是什么意思  
	如果time_wait不等待这2MSL会发生什么  
	它仅仅只是为了保证网络协议的优雅吗？  
	MySQL数据库的底层实现是什么  
	MySQL用表来存储数据，这张表的底层是什么  
	redis在项目里用作什么  
	redis主要数据结构有哪些  
	位图主要是用来做什么的  
	怎么处理redis缓存一致性的问题  
	你说的延迟双删需要sleep，有没有不sleep的方案  
	你有对redis缓存做持久化的操作吗，是怎么做的  
* 问了数据量大怎么处理，定时任务如何实现的，中间表如何更新的  
		除了java定时任务，有没有了解过其他的定时任务  
		然后开始拷打八股：  
		kafka的整个结构，kafka分区的作用，kafka如何保证高可用，kafka针对业务如何实现消息顺序性  
		redis的一致性问题（读写中保证数据库和缓存消息一致）  
		jdk工具类：CountDownLatch、CyclicBarrier、Semaphore什么时候用的  
		java线程池的参数以及线程池如何工作的  
		了解过乐观锁和悲观锁吗，分别在什么时候用  
		了解过锁升级机制吗  
		反问……  
* 自我介绍
	2. 项目中你实现了哪些负载均衡方案
	3. 还有别的负载均衡方案吗(只答了一致性hash)
	4. 你知道dubbo底层做了哪些操作导致比你的项目慢吗(简历碰瓷dubbo被怼了，呜呜呜我知错了)
	5. 你觉得秒杀模块的关键模块和关键设计是什么(噔噔咚，察觉简历没更新，面试结束后去官网一看发现忘记更新附件简历了，面试官拿着我一年前的简历在面)
	6. 如何实现不超卖
	7. 取消订单的逻辑
	8. 页面流量大，除了做动静分离还要做哪些工作？
	9. 线程和进程的区别
	10. 使用哪个命令去查看一个进程的信息
	11. TCP的可靠传输是如何保障的
	12. 讲讲TCP的表头有哪些字段，这些字段你是背的还是了解过有什么作用，有过对每个字段的功能的测试吗
	13. 有用过抓包工具吗(没有)
	14. 讲述浏览器中输入一个网址之后背后的过程
	15. 这里面会有哪些异常，有哪些异常状态码
	17. MySQL用过吗？了解底层的索引原理吗
	18. 索引的类型有哪些
	19. 如何去合理地创建表的索引




### 场景题
* 外卖系统，一天一千万条数据，用户需要查到近30天的数据，商家也要查询到30天的数据，怎么设计表(中间件+分库分表，不知道对不对)
* 1. 存很大一批用户 ID 或者其他的数据集合之类的。要求不重复，可能会有一些频繁的查询，问怎么设计存储比较好？
* 3. 设计一个微信发红包。给这么宽，完全想到啥说啥了，差点把自己给说笑了 :)
* 讲一下MQTT，为什么要用  
		4:EMQX是什么，有了Kafka为什么要用MQTT  
		5:你第二个模块高并发场景下如何保证缓存一致性的  
		6:公司没有统一的高可用集群吗，需要部门自己搭建  
		7:有没有测过QPS是多高，从整个架构分析一下大概QPS  
		8:主要编码工作在哪里 难点在哪里  
		9:ClihouHouse+Kafka如何搭建下发日志的，主要的字段有哪些  
		10:详细讲解一下JWT，为什么要用JWT  
		11:详细讲解一下RBAC角色权限模型  
		12:对于Redis缓存穿透 你这里缓存无效对象 可能会出现什么问题  
		13:你说到了布隆过滤器 那用布隆过滤器会有什么问题 是会多操作还是少操作  
		14:如果用布隆过滤器 不存在key在布隆过滤器里查找到了 会直接返回正确吗 还是还有继续的业务操作  
		15:用到全局异常处理器 在具体的业务中 我们需要对各层如controller service dao层进行具体的异常处理，那么每层的异常处理的解决，有什么区别和方法  
		16:我们平时异常处理会打印日志信息，这个打印对系统的性能主要有什么影响，对于堆栈 jvm会有什么影响  
		17:用xxl-job进行任务调度 为什么用它 会出现问题吗  
		18:高并发场景下 xxl-job任务调度 如果有延迟怎么解决  
		19:高并发场景下 xxl-job任务调度 如果有一部分操作出错了 怎么解决  
		20:高并发场景下，如果你想提高xxl-job任务调度的性能，减少延迟 不会出现 你有什么解决办法  
		21:高并发场景下，如果你用xxl-job任务调度 如何保证幂等性 如何保证不会多减库存或者少减库存  
		22:刚刚说到了用锁来解决 那么你设计的话 锁的粒度是什么 根据什么来锁  
		23:JVM的Full GC都有什么情况下会发生 怎么避免  
		24:有没有用过监测JVM性能和回收的工具 都有哪些  
		25:数据库的主从复制 读写分离 如何实现  
		26:如何减少复制延迟 能不能完全避免 如果让你监控的话 你会怎么设计来监控  
		27:能不能在业务代码层面上排查 让复制进度不会有差别  
		28:synchronized和reentrantLock底层是如何实现的  
		29:让你设计一个RPC框架你怎么设计  
		30:Nacos的注册中心和配置中心详细讲一下  
		31:说一下Dubbo的各个组件和作用  
		32:Zookeeper的消息广播和奔溃恢复  
		33:一道高并发编程题 通过分析 我发现得使用CompletableFuture异步获取结果 并进行任务编排  
* 比较难的地方是二面面试官让设计一个场景，每天有千万级的订单，要方便用户、商家查询近一个月的订单情况。从头设计，感觉这个自己答的也不好，还有如何排查频繁的YoungGC
	关于美团建议是牢记八股，一定会占面试的50%的时间。美团之前一直是我意向度很高的公司，不知道是不是HR面表现的太想去了，没有开到理想的薪资。

  
