#### 算法
* 二分搜索
* [√] 反转链表2 
* 打印数组前N大个数
* 组合、和为k的最小子数组
* [√] 卖出股票的最佳时机
* [√]  写题，数组第TOP K大的数  
	* [ ] 快排，分 big、equal 、small，即三路划分
	* [ ] **时间复杂度 O(N)**   **空间复杂度 O(logN)**
* [√] 写题，给出字符串A和B，问字符串B是不是A的可以组合出的子串（如：A：abssl B: as，这样子返回true）
* [√] 二叉树的右视图，使用dfs和层次遍历两种方法
* [√]  多叉树深度
4. 应用题：根据后端返回数据生成菜单表——生成树，遍历收集节点
* [√]    一题LC中等题，复原 IP 地址
	  dfs(s,start)
* [√] 逐层输出二叉树 lc二叉树层序遍历
* [√] 链表反转，但是反转前n个节点
* [√] 手撕快排
* [√] 手撕二叉树最大路径和
* [√] . 最长公共子序列
	* [ ] 动态规划
1. 一道sql题目：给了一个表，查询每个用户最近一天登录的日子（提示了使用Max函数）
* [√] 每k个节点反转链表  
* [√] . lc165，比较版本号
	* [ ] 双指针 while
* [√] 大数相加 大数相减
* [√]  环形链表的约瑟夫问题
* [√] 不含重复字符的最长子字符串
	* [ ] 滑动窗口 
* [√] 129 二叉树所有根节点到叶子结点表示的树之和，用回溯秒了
* [√] 1008.给一棵二叉搜索树的前序遍历，还原这棵树，输出中序遍历
* [√] 合并有序链表 
	* [ ] 双指针 注意处理最后结尾
* [√] 层序遍历二叉树
* [ ] 复原ip地址，中等难度sql
* [√] leetcode 76 最小覆盖子串
	* [ ] 滑动窗口
* [√] 72 编辑距离
	 dp i j代 表 word1 中前 i 个字符，变换到 word2 中前 j 个字符，最短需要操作的次数
* [√] leetcode 143 重建链表 
	* [ ] 中节点 然后反转
* [√] 给定两个字符串s和t（只含小写字母，长度1e4），求t中是否有子串为s的排列，中等难度（滑窗）
* [√] 11两板之间的最大容积
	* [ ] 双指针
* [√]  合并两个有序数组
	* [ ] 注意从后往前
* [√] 不小于 target 的最小连续子数组
	* [ ] 滑动窗口
1. 编程：将一个数字转换成汉字表示


自我介绍  
raft算法的理解  
选举的流程  
grpc的理解 原理  
说说riscv架构

后端数据是[{name:'苹果'，price:'1.0'}]转换为[{label:'苹果'， value:1}]要求:name为空的元素过滤掉,price可能为undefined,null,''

MySQL：  
索引是什么 你知道什么索引  
为什么索引快  
讲讲二叉树，b树，b+树的区别  
知道回表么  
二级索引都需要回表么  
什么是ACID  
隔离如何实现，数据库的隔离机制与原理  
知道缓存么  
大量请求MySQL该怎么办（不会  

为什么对分布式系统感兴趣  
做这个rpc框架的目的是什么  
rpc框架是怎么设计的  
rpc通信协议是怎么设计的  
protobuf的作用是什么  
它是怎么做到数据的序列化和反序列化的呢  
实现raft协议难点在什么地方  
你觉得从这个项目有学到哪些调试bug的经验吗  
打细粒度的日志调试是在一开始还是在问题出现之后  
有更好的打日志的方法吗  
介绍一下cap理论  
分区容忍性是什么  
追求强一致性一般是怎么做的  
最终一致性是怎么实现的  
cap可以都实现吗  
有哪些软件使用到了raft算法  
除了raft算法还有哪些分布式算法吗  
zab和raft和paxos算法有哪些区别吗  
为什么zab和raft的heartbeat需要有这个区别呢  
可以把heartbeat时间调小一点吗  
如果有网络波动的话，zab和raft发heartbeat的方式会有区别吗  
进程和线程有什么区别  
你有用过协程吗  
协程跟线程的区别是什么  
线程同步的话一般怎么做  
介绍一下信号量  
线程同步一般用在什么地方  
简单说一下 信号量具体怎么使用  
介绍一下虚拟内存是什么，有什么作用，怎么实现的  
介绍一下reactor模型  
介绍一下事件驱动是什么意思  
非事件驱动是什么样子的  
事件驱动解决了什么问题呢  
reactor有哪些优点  
reactor有哪些缺点  
proactor模型是什么  
介绍一下四次挥手  
MSL指的是什么意思  
如果time_wait不等待这2MSL会发生什么  
它仅仅只是为了保证网络协议的优雅吗？  
MySQL数据库的底层实现是什么  
MySQL用表来存储数据，这张表的底层是什么  
redis在项目里用作什么  
redis主要数据结构有哪些  
位图主要是用来做什么的  
怎么处理redis缓存一致性的问题  
你说的延迟双删需要sleep，有没有不sleep的方案  
你有对redis缓存做持久化的操作吗，是怎么做的  

1.  hashmap
2.  线程池
3.  数据库索引结构，b+树和红黑树的区别
4.  left join是什么意思？A表5行，B表3行，A left join B有几行？

八股：  
1.i++是否线程安全，如何保证安全  
2.cas是什么，ABA如何解决  
3.select和epoll  
4.mysql表数据太多查询很慢如何优化  
4.数据库连接池(寄)  
5.如果jvm频繁发生young gc，你怎么分析(寄)  
之后问了一点项目  
编程题：
  
4、项目拷打：  
（1）你知道sentinel的底层实现吗(简历上的)?sentinel如何在分布式系统中实现限流？  
（2）限流和测试结果怎么样？  
（3）能画一下你项目的架构图来解释一下吗？  
（4）你的项目怎么解决缓存穿透问题的？  
5、mysql  
（1）索引类型？怎么使用？使用时应该注意什么？索引覆盖的问题  
（2）mysql底层数据结构？为什么用B+？具体查找过程？  
6、redis  
持久化过程？AOF和RDB的优缺点。  
7、计网  
（1）TCP和UDP的异同？  
（2）TCP一定是可靠的吗？（好像粘包问题，没答出来）  
8、操作系统：  
协程进程线程的区别？从操作系统资源的角度回答，占用了操作系统哪些资源？协程和线程的调度方式？（只答了协程的，线程的没记）  

1.MySQL索引有哪些?  
2.回表查询  
3.MySQL单表数据量过大怎么办？  
4.水平、垂直分表的应用场景  
5.主键索引一定会有吗  
6.char(20)和varchar(20)的区别，21字节的数据能存进去吗  
7.Redis分布式锁如果不主动释放会怎么样  
8.Redis集群部署用过吗  
9.用start法则讲一个项目  

实习项目里用到rpc了吗，两个消息中间件的消息是如何流转的  
4:实际情况中并发量Qps有多高  
5:是如何保证缓存一致性的  
6:在高并发情况下，如何保证缓存一致性，比如一些数据在数据库没写成功或在缓存没写成功  
7:switch case中都可以用哪些数据类型  
8:final关键字都可以作用于哪里  
9:双亲委派了解吗，如何打破双亲委派  
10:rpc了解吗，都有哪些rpc框架  
11:Mysql索引的数据类型，相比于B树的优缺点  
12:Mysql的索引有什么优缺点  
13:索引失效判断  
14:一道sql题  
15:了解哪些设计模式  
16:手写单例模式，我提供了三种写法，分析优缺点  
17:讲解两个栈实现队列的思路  
18:Redis缓存无效对象会有什么问题，项目中有没有对redis的key设计过期时间  
19:阻塞io和非阻塞io，io多路复用  


用户态和内核态分别是什么？  
17. 用户态和内核态之间的切换是如何做的？  
18. 线程切换的时候有内核态和用户态的变化吗？  
19. 内核态的线程需要通过内核态来做切换吗  
20. 进程和线程的区别是什么  
21. cpu的分配是按什么分配的？linux是按照什么分配的？时间片给谁  
22. 进程之间的通信方式有哪些  
23. 同机器套接字通信怎么实现的  
24. 虚拟内存和物理内存的作用和区别是什么  
25. 缺页是什么意思  
26. 虚拟地址到物理地址的转换怎么做的  
27. 数据库的索引一般用的是什么数据结构？  
28. B+树是什么？特点是什么？为什么读写代价低？  
29. 数据库的存储引擎B+树的层级一般是多少层？  
30. 事务的四大隔离级别你知道吗  
31. 缓存的穿透是什么？  
32. 缓存的雪崩是什么？缓存的击穿是什么？分别如何解决  
33. redis的key分散在多个机器上，有的机器上存大量热key，如何均衡访问请求？  
34. 元数据server，每条信息根据时间排序，多个server从数据库拉信息，如何保证请求多个server获得的结果是正确的？  
  

Redis的数据结构  
4. Redis的哈希底层存储实现方式  
5. Redis的string底层实现方式  
6. Redis的持久化是怎么做的  
7. Redis怎么实现分布式锁  
8. 缓存的穿透、击穿、雪崩  
9. 怎么保证缓存和数据库之间的数据一致性  
10. ThreadLocal的原理  
11. 子线程的thredlocal可以读取到父线程的threadlocal吗  
12. SpringTask的原理，怎么实现定时任务  
13. Spring中的循环依赖怎么解决  
14. Mvcc的实现原理  
15. Mysql意向锁  
16. 快照读和当前读的区别  
17. 两个场景题  
  

## 项目整体结构，包括哪些模块，交付物是什么，在哪部署的

7. 存储方面怎么做的

8. Raft 容错是怎么实现的

9. 如果实际上线觉得还缺什么东西，需要加强

10. Raft 集群 kill 掉节点后它会怎么调整，有去实际试过吗

11. 持久化怎么实现的

12. 实现是最终一致还是说是强一致

13. Raft 请求流程是什么，读写分开说一下

14. 正式上线的话有采用你的这种实现方案的吗

15. 两阶段提交引入性能开销有去测试过吗，会产生多大的延迟，2pc / 3pc 细节

16. 实现中有遇到哪些问题

17. 一些 bad case

18. 脑裂问题，Raft 如何解决的

  
## 八股

19. 智能指针，三类智能指针实现原理

20. 日常如何使用，怎么判断循环引用

21. Linux 内核内存管理，虚拟内存怎么实现的，物理内存分配怎么实现的

22. 内存分配除了 malloc 有了解过一些其他方案吗，stl allocator / jemalloc / TcMalloc

23. 这些内存池方案怎么实现，各自有什么优势

协程框架，有栈和无栈协程区别，怎么去实现的

2. 有栈无栈协程的应用场景，优缺点，选型依据

3. linux 内核内存管理，内存分配算法，有自己去实现过相关的分配算法吗

4. 内存分配中的 malloc ，有了解过 TcMalloc 吗，怎么实现的，有哪些优势

5. 了解过编译器优化吗？

6. 不是说这些理论上的，具体一点就是 gcc 各级优化指令 -O1 -O2 -O3 会做哪些优化

7. protobuf 实现，有哪些优势，为什么性能好

8. 对比一下 Thrift 方案，了解过 Thrift 框架吗，和 protobuf 方案比有什么优劣 （没见过，只用过 trpc / grpc 这些）

9. 为什么使用红黑树，有什么优势

场景题：

存储股票和股票的内容，展示，选择哪个数据结构(Hash)

MySQL优化慢查询，explain字段type、ken len字段

SQL语句：update多条数据，加的什么锁(间隙锁？ 会退化为表锁吗？)

二级索引下的深度分页优化

3.MySQL的redo log buffer的数据结构

4.项目难点

5.Redis宕机重启重建数据的策略

6.Redis 主从同步，环形缓冲区

7.Redis数据结构、字符串实现方式

8.Redi分片集群优化的映射方式(key找节点，只知道哈希取模，还有啥？)

9.MVCC，快照读在不同隔离级别下的表现

进程、线程

进程切换的过程

（上面的问题说到内核）内核态

同步异步、阻塞非阻塞，介绍，关系

负载均衡

在网络的角度上，说一下url的全过程（说了个大概的，面试官深究请求到服务器之后是怎么处理，不会）

说到tcp，三次握手，四次挥手

（看我网安专业，继续拷打）

互联网环境下如何保证安全

在密钥协商前如何证明身份

...（忘了）

### 拷打项目

项目背景

问为什么用缓存，有需求吗（无，练手用）

你说了优化性能，有量化数据吗

...（忘了）

